# 1. Какие особенности есть у Java?
1. ООП концепты:
    - объектная ориентированность;
    - наследование;
    - инкапсуляция;
    - полиморфизм;
    - абстракция.
2. Кроссплатформенность: 
	программа на Java может быть запущена на любой платформе без каких-либо изменений. Единственное, что нужно — установленная JVM (java virtual machine).
3. Высокая производительность:
	JIT(Just In Time compiler) позволяет высокую производительность. JIT конвертирует байт-код в машинный код и потом JVM стартует выполнение.
1. Мультипоточность: 
	поток выполнения, известный как `Thread`. JVM создает thread, который называется `main thread`. Программист может создать несколько потоков наследованием от класса Thread или реализуя интерфейс `Runnable`
# 2. Что такое наследование?

Под наследованием подразумевается, что один класс может наследовать("extends") другой класс. Таким образом можно переиспользовать код с класса, от которого наследуются. Существующий класс известен как `superclass`, а создаваемый — `subclass`. Также еще говорят `parent` и `child`.

```java
public class Animal {
	private int age;
}  

public class Dog extends Animal {
}
```
где `Animal` — это `parent`, а `Dog` — `child`.
# 3. Что такое инкапсуляция?

Такой вопрос часто встречается на собеседовании Java-разработчика. Инкапсуляция — это сокрытие реализации при помощи модификаторов доступа, при помощи геттеров и сеттеров. Это делается для того, чтобы закрыть доступ для внешнего использования в тех местах, где разработчики считают нужным. 

Доступный пример из жизни — это автомобиль. У нас нет прямого доступа к работе двигателя. Для нас работа заключается в том, чтобы вставить ключ в зажигание и включить двигатель. А какие уже процессы будут происходить под капотом — не наше дело. 

Даже более того, наше вмешательство в эту деятельность может привести к непредсказуемой ситуации, из-за которой можно и машину сломать, и себе навредить. Ровно то же самое происходит и в программировании. 

Хорошо описано в [википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%BD%D0%BA%D0%B0%D0%BF%D1%81%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%86%D0%B8%D1%8F_(%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)#Java). 
# 4. Что такое полиморфизм?

Полиморфизм — это способность программы идентично использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о конкретном типе этого объекта. Как говорится, один интерфейс — множество реализаций. 

При помощи полиморфизма можно объединять и использовать разные типы объектов по их общему поведению. 

Например, есть у нас класс Animal, у которого есть два наследника — Dog и Cat. У общего класса Animal есть общее поведение для всех — издавать звук. В случае, когда нужно собрать воедино всех наследников класса Animal и выполнить метод "издавать звук", используем возможности полиморфизма. Вот как будет это выглядеть:

```java
List<Animal> animals = Arrays.asList(new Cat(), new Dog(), new Cat());
animals.forEach(animal -> animal.makeSound());
```